activación y configuración de la
personalización de cuentas el objetivo
de este video es explicar cómo se activa
la personalización de cuentas y cómo se
configura en los elementos de inventario
en este video veremos Cómo activar la
personalización de cuentas y veremos
también Cómo configurar la
personalización de cuentas en los
elementos de inventario iniciemos
entonces conociendo Cómo activar la
personalización de cuent
para activar la personalización de
cuentas debemos ingresar al catálogo de
elementos de inventario para ello nos
ubicamos en la pestaña inventarios y en
el grupo de catálogos seleccionamos
elementos de
inventario una vez ingresamos en el
catálogo nos ubicamos en la cinta de
opciones y seleccionamos la opción
configuración así el sistema nos Abre la
ventana de configuración del catálogo de
elementos de inventario nos ubicamos en
el listado de la parte izquierda de la
pantalla y en el menú configuraciones
generales seleccionamos la opción
personalización de cuentas al
seleccionar esta opción en la parte
derecha de la pantalla podemos observar
las opciones de personalización de
cuentas disponibles la primera opción es
permitir personalizar cuentas por cada
elemento de inventario al activar esta
opción el sistema nos permitirá
configurar a los elementos de inventario
la cuenta de egreso cuando se registre
un consumo y las cuentas de ingresos en
ventas y costo de ventas cuando se
registre una operación de facturación y
ventas recordemos que estas cuentas se
configuran directamente en el grupo de
inventarios y la segunda opción es
permitir personalizar la cuenta de
inventarios y devoluciones por cada
grupo o elemento de inventario al
activar esta opción el sistema nos
permitirá configurar bien sea en cada
elemento de inventario y en cada grupo
de inventario las cuentas que se
configuran en cada bodega dependiendo de
los requerimientos de la empresa se debe
seleccionar la opción correspondiente en
este caso vamos a activar ambas opciones
y damos clic en aceptar para guardar los
cambios realizados en las
configuraciones Del catálogo de
elementos de
inventario Ya vimos Cómo activar la
personalización de cuentas veamos ahora
Cómo configurar la personalización de
cuentas a los elementos de inventario
recordemos que la personalización de
cuentas es el proceso mediante el cual
podemos configurar a los elementos de
inventario las cuentas de ingreso y
costos de venta diferentes a las
configuradas en los grupos de inventario
al igual que la cuenta de inventario y
las cuentas de devolución en compras y
ventas diferentes a las configuradas en
la
bodega para configurar la
personalización de cuentas en los
elementos de inventario debemos estar
ubicados en el catálogo de elementos de
inventario seleccionamos el elemento de
inventario al cual se le personalizará
las cuentas damos doble clic sobre el o
damos clic derecho y seleccionamos la
opción modificar
una vez ingresamos en la ventana de
modificación del elemento de inventario
podemos verificar que en la cinta de
pestañas se nos adicionó la pestaña
cuentas esta pestaña se activó puesto
que en El Paso anterior activamos la
personalización de cuentas en las
configuraciones Del catálogo de
elementos de inventario al dar clic en
ella podemos verificar que tenemos
activas las opciones para personalizar
las cuentas al elemento de inventario
podemos observar que se pueden
personalizar la cuenta de inventario y
las cuentas de devoluciones en compra y
devoluciones en ventas las cuales son
configuradas directamente en la bodega y
también podemos personalizar la cuenta
de egreso en Consumo la cuenta de costo
de ventas y la cuenta de ingresos por
venta las cuales se configuran en el
grupo de inventario en este caso
personalizaremos la cuenta de costo de
venta e ingresos por ventas para esto
bastará con activar las respectivas
casillas y así el sistema nos habilita
el campo en el cual podemos indicar la
cuenta contable que requerimos se afecte
al usar el elemento de inventario en las
operaciones como podemos ver en este
campo el sistema nos trae la cuenta que
se ha configurado por defecto en el
grupo de inventario De igual forma el
sistema nos brinda la opción de crear
desde este editor la cuenta que
requiramos o si esta ya se encuentra
creada simplemente la podemos
seleccionar dando clic en el botón
seleccionador en este caso vamos
entonces a seleccionar la cuenta
requerida para el costo de
venta y lo mismo debemos hacer con la
cuenta de ingreso en
ventas personalizadas las cuentas en el
elemento de inventario una vez este sea
llamado en una operación de facturación
y ventas el sistema no afectará las
cuentas configuradas en el grupo de
inventarios sino que afectará las
cuentas personalizadas directamente en
el elemento de
inventario recordemos para activar la
personalización de cuentas debemos estar
ubicados en el catálogo de elementos de
inventario seleccionamos la opción
configuración al ingresar en la ventana
de configuración del catálogo nos nos
ubicamos en el listado de la parte
izquierda de la pantalla en el menú
configuraciones generales seleccionamos
la opción personalización de cuentas y
en la parte derecha de la pantalla
activamos el tipo de personalización que
deseamos configurar a los elementos de
inventario una vez hemos activado la
personalización de cuentas debemos
ingresar al elemento de inventario al
cual deseamos configurar la
personalización de cuentas nos ubicamos
en la pestaña cuentas y activamos la
opción según la o las cuentas que
deseemos personalizar y seleccionamos la
cuenta
correspondiente hemos visto en este
video Cómo activar la personalización de
cuentas y vimos también Cómo configurar
la personalización de cuentas a los
elementos de
inventario esto es todo acerca de
activación y configuración de la
personalización de cuentas